{"question_id 1": "39_direito_administrativo_questao_1", "category": "39_direito_administrativo", "statement": "QUESTÃO\n\nA União fez publicar um edital de licitação, na modalidade concorrência, para uma grande obra de infraestrutura, inicialmente orçada em R$300.000.000,00 (trezentos milhões de reais), a caracterizar, portanto, um contrato de grande vulto nos termos da nova Lei de Licitações, aplicável à hipótese.\nA sociedade empresária Construodetudo S.A. visa a participar do certame, mas, após a leitura do edital, ficou com fundadas dúvidas acerca de alguns pontos, razão pela qual buscou sua assessoria jurídica, a fim de esclarecê-las.\nDiante dessa situação hipotética, responda, fundamentadamente, aos questionamentos a seguir", "turns": ["O edital em questão deveria contemplar a matriz de alocação de riscos entre contratante e contratado? Justifique.", "É possível exigir do licitante vencedor a implementação de programa de integridade? Justifique."], "values": [0.65, 0.6], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}
{"question_id 2": "39_direito_administrativo_questao_2", "category": "39_direito_administrativo", "statement": "QUESTÃO\n\nA sociedade empresária Alfa foi contratada pelo Estado Beta para prestar determinados serviços na área de tecnologia da informação pelo prazo de um ano, sob o regime jurídico da nova Lei de Licitações e Contratos. Atualmente, no curso da execução do contrato administrativo, o estado Beta já está com atraso de 80 (oitenta) dias, contados da emissão da nota fiscal de parcelas de pagamentos devidos pela Administração por despesas de serviços já prestados pela sociedade empresária Alfa.\nSabe-se que o contrato em tela não contém cláusula compromissória ou compromisso arbitral. Cansado de tentar receber os valores devidos, o sócio administrador da sociedade empresária Alfa contrata você como advogado(a), pois pretende extinguir o contrato.\nSobre o caso narrado, responda aos itens a seguir", "turns": ["A contratada tem direito à extinção do contrato? Justifique.", "Caso haja a extinção do contrato em decorrência de culpa exclusiva do estado Beta, quais os direitos do contratado? Justifique."], "values": [0.65, 0.6], 
{"question_id 3": "39_direito_administrativo_questao_3", "category": "39_direito_administrativo", "statement": "QUESTÃO\n\nJaqueline é servidora pública ocupante de cargo efetivo em determinado Tribunal Regional Federal e atualmente é a responsável pelo controle interno do Tribunal.\nNo exercício de suas funções, Jaqueline tomou conhecimento de ilegalidade, consistente em fraude em contrato administrativo celebrado pelo Tribunal com determinada sociedade empresária, que causou dano ao erário no valor de R$ 600.000,00 (seiscentos mil reais). No entanto, mesmo não tendo qualquer participação no ilícito, Jaqueline preferiu quedar-se omissa e sequer deu ciência da ilegalidade ao Tribunal de Contas da União.\nNo caso em tela, em matéria de controle da Administração Pública, com base no texto da Constituição Federal, responda às perguntas a seguir", "turns": ["Jaqueline, como agente público responsável pelo controle interno, pode ser responsabilizada por sua omissão? Justifique.", "Quem possui legitimidade para denunciar, perante o Tribunal de Contas da União, ilegalidade como a narrada acima? Justifique."], "values": [0.65, 0.6], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}
{"question_id 4": "39_direito_administrativo_questao_4", "category": "39_direito_administrativo", "statement": "QUESTÃO\n\nApós realizar pedido administrativo para a concessão de determinado benefício, a sociedade empresária Incrível teve o seu pedido parcialmente deferido pelo órgão com atribuição da Administração Pública Federal. Em razão disso, apresentou o recurso administrativo X para a obtenção do deferimento integral do pleiteado. O recurso X não foi conhecido pela autoridade competente, porque foi apresentado fora do prazo legal.\nOcorre que, ao analisar a situação impugnada, a referida autoridade competente, de ofício, entendeu que a parcela que havia sido deferida continha vício insanável, de modo que, na mesma decisão que não conheceu do recurso – sem que tenha havido preclusão, portanto – realizou a notificação da sociedade empresária Incrível para se manifestar sobre a ilegalidade verificada, que pode ensejar a anulação daquilo que havia sido concedido, fato que importaria em gravame para a sociedade Incrível.\nConsiderando os dados apresentados e que não há legislação acerca do aludido procedimento administrativo específico, responda, fundamentadamente, aos questionamentos abaixo", "turns": ["Qual o prazo para a interposição do recurso administrativo X em questão? Justifique.", "O não conhecimento do recurso X impede que a Administração reveja, de ofício, eventual ilegalidade constatada na parte em que o pedido da sociedade empresária Incrível foi deferido?"], "values": [0.6, 0.65], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}
{"question_id 5": "39_direito_civil_questao_1", "category": "39_direito_civil", "statement": "QUESTÃO\n\nJoão, em 2011, celebra contrato escrito com sua sobrinha Maria (maior e capaz), sem prazo determinado, por via do qual empresta uma loja comercial de 350m2, situada em área urbana, transferindo-lhe a posse com a finalidade estrita de dar-lhe oportunidade de explorar atividade empresarial para a sua subsistência. Passados 12 (doze) anos (2023), João descobre que Maria passou a residir no imóvel, desde que desistiu de empreender, há quatro anos (2019), e conseguiu emprego formal na iniciativa privada.\nInconformado, João notifica Maria para que ela restitua o bem imóvel no prazo de 30 (trinta) dias, denunciando unilateralmente o contrato. Três semanas depois, recebe citação eletrônica em ação de usucapião promovida por Maria, na qual requer a declaração de usucapião, considerando o uso pacífico e contínuo da posse por mais de 10 (dez) anos, com base na usucapião extraordinária com redução de prazo, considerando o estabelecimento de moradia e serviços de caráter produtivo.\nEm sua defesa, João afirma que ele é o proprietário do imóvel e Maria é quem está obrigada a restituir -lhe o bem, em razão da extinção do contrato outrora firmado entre as partes.\nDiante do caso narrado, responda aos itens a seguir", "turns": ["Maria tem direito de usucapir o imóvel? Justifique.", "Em contestação, João pode formular pedido de condenação de Maria a restituir o imóvel a seu favor, nos autos da ação de usucapião? Justifique."], "values": [0.65, 0.6], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}
{"question_id 6": "39_direito_civil_questao_2", "category": "39_direito_civil", "statement": "QUESTÃO\n\nDesde os 2 (dois) anos, Tália não tem qualquer contato com seus pais biológicos e vem sendo cuidada pelos seus tios, Lúcio e Raquel, que possuem a sua guarda judicial. Atualmente Tália tem 12 (doze) anos, e, como sempre foi tratada como filha do casal, foram constituídos fortes vínculos afetivos. Diante dessa situação já consolidada, Lúcio e Raquel, em conformidade com o desejo de Tália, desejam regularizar a relação de filiação de forma definitiva, inclusive para que na certidão de nascimento de Tália sejam excluídos os nomes dos genitores para incluir seus nomes como pais da infante.\nConsiderando que os pais biológicos de Tália já manifestaram que estão de acordo com a intenção manifestada por Lúcio, Raquel e Tália, responda aos itens a seguir", "turns": ["Indique as providências jurídicas necessárias para a regularização da relação de filiação de forma definitiva, como pretendido por Lúcio, Raquel e Tália, inclusive para exclusão dos nomes dos pais biológicos e inclusão dos nomes de Lúcio e Raquel como pais de Tália em sua certidão de nascimento. Justifique.", "Onde deve ser ajuizada a ação judicial? Justifique."], "values": [0.65, 0.6], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}
{"question_id 7": "39_direito_civil_questao_3", "category": "39_direito_civil", "statement": "QUESTÃO\n\nMaria cadastrou-se e adquiriu serviço de aprendizagem on-line de língua estrangeira na sociedade empresária Hello English Ltda., dando consentimento, informado nos termos de uso e autorização, para tratamento de seus dados pessoais. Após 1 (um) ano de curso, decidiu romper o vínculo, mas continuou recebendo muitas notificações indesejadas da sociedade empresária.\nMesmo sem visualizar qualquer ilegalidade quanto ao tratamento de seus dados pessoais, formulou requerimento expresso via canal de comunicação da empresa para (i) retirar o consentimento no tratamento de dados; e (ii) eliminar os seus dados cadastrais em definitivo, para fins de publicidade e marketing.\nEm resposta, a sociedade empresária informou que não atenderia à solicitação porque a operadora dos dados (SuperData Ltda.) informou que os dados foram tratados dentro da lei, e que Maria não teria direito a pedir a eliminação dos dados para os fins desejados (evitar a publicidade e marketing), considerando que os dados não são sensíveis.\nIrritada, até porque continuou a receber material publicitário, Maria ajuizou ação judicial contra a sociedade empresária SuperData Ltda., e notificou a Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD) sobre a conduta adotada por ambas as empresas.\nA sociedade empresária ré (SuperData Ltda.) alega que sua responsabilidade é apenas tratar os dados, não sendo ela quem determina a exclusão dos dados, mas somente a controladora (Hello English Ltda.), razão pela qual não responde pelo pedido de Maria, pois nunca recebeu uma ordem da controladora para excluir os dados de Maria.\nSobre a hipótese apresentada, responda aos itens a seguir", "turns": ["Maria tem o direito de promover a eliminação de seus dados cadastrais especificamente voltados para as ações de publicidade e marketing? Justifique.", "A sociedade empresária SuperData Ltda., na posição de simples operadora de dados pessoais, responde por danos eventualmente causados a Maria? Justifique."], "values": [0.65, 0.6], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}
{"question_id 8": "39_direito_civil_questao_4", "category": "39_direito_civil", "statement": "QUESTÃO\n\nFernanda é dona da loja Obra Mais que vende material de construção. No mês passado ela fez uma venda de R$ 30.000,00 (trinta mil reais) para José, que pagou o material com cheque. No entanto, ao ser descontado, o cheque não foi pago pelo banco por falta de fundos.\nA respeito dessa situação, responda aos itens a seguir", "turns": ["Qual a ação mais célere que Fernanda deve adotar para cobrar o valor devido e qual é seu prazo prescricional? Justifique.", "Considerando que o único bem localizado para satisfação do débito foi o táxi de José, é possível determinar a penhora do automóvel? Justifique."], "values": [0.65, 0.6], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}
{"question_id 9": "39_direito_constitucional_questao_1", "category": "39_direito_constitucional", "statement": "QUESTÃO\n\nA Lei Complementar Federal nº XX condicionou o exercício de determinada atividade econômica, não mencionada expressamente na ordem constitucional, à prévia autorização do órgão público competente. Poucos anos depois, a Lei Ordinária Federal nº YY dispôs que a autorização somente seria concedida com o preenchimento de requisitos diversos, o que se mostrava mais restritivo para os interessados. Acresça-se que tanto a Lei Complementar Federal nº XX, como a Lei Ordinária Federal nº YY, foram editadas sob a égide da Constituição da República de 1988.\nA sociedade empresária Alfa contratou você, como advogado(a), e formulou os seguintes questionamentos", "turns": ["É compatível com a ordem constitucional a alteração, pela Lei Ordinária Federal nº YY, dos requisitos exigidos pela Lei Complementar Federal nº XX? Justifique.", "A sociedade empresária pode ajuizar uma ação, de modo a submeter a questão ao controle concentrado de constitucionalidade perante o Tribunal competente, pedindo que seja reconhecida a incompatibilidade da Lei Ordinária Federal nº YY com a ordem constitucional? Justifique."], "values": [0.65, 0.6], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}
{"question_id 10": "39_direito_constitucional_questao_2", "category": "39_direito_constitucional", "statement": "QUESTÃO\n\nO Presidente da República apresentou projeto de lei visando aumentar em R$ 100,00 (cem reais) o valor de certa gratificação paga aos servidores públicos da União. Em razão de grande mobilização da categoria, a Câmara dos Deputados aprovou substitutivo ao referido projeto de lei, aumentando a gratificação para R$ 200,00 (duzentos reais), o que representava o dobro do que fora proposto pelo chefe do Poder Executivo. Além disso, foram alterados diversos comandos do regime jurídico dos servidores públicos da União, o que sequer era objeto do projeto de lei original. No âmbito do Senado Federal, foi igualmente aprovado o texto oriundo da Câmara dos Deputados.\nSobre a hipótese formulada, responda aos itens a seguir", "turns": ["O aumento da gratificação em R$ 200,00 (duzentos reais), ao invés dos R$ 100,00 (cem reais) propostos, é compatível com a Constituição da República? Justifique.", "A alteração de comandos do regime jurídico dos servidores públicos da União, com inovação em relação ao objeto do projeto de lei original, é compatível com a Constituição da República? Justifique."], "values": [0.6, 0.65], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}