{"question_id": "39_direito_penal_peca_profissional", "category": "39_direito_penal", "statement": "PEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL\n\nLuíza e Alfredo, servidores públicos, casados, ambos com vinte anos de idade, decidiram fazer um cruzeiro pela costa brasileira em um navio transatlântico, apto a navegar por águas internacionais, tendo embarcado no Porto de Santos-SP no dia 10/12/2020, com destino a Salvador, BA. Durante o curso da viagem, a bordo do navio e em alto-mar, no dia 11/12/2020, Alfredo desferiu um golpe no rosto de Luíza, que veio a sofrer fratura dos ossos da face.\nO acusado foi contido pela tripulação e, ao aportar no Porto de Flores, estado de Campo Belo (CB), a vítima foi encaminhada para atendimento hospitalar.\nO pedido de prisão preventiva formulado pelo Ministério Público do estado de Campo Belo em detrimento de Alfredo foi negado, por Alfredo ser réu primário e sem antecedentes.\nLaudo pericial juntado aos autos constatou que Luíza sofreu lesões corporais que a impossibilitaram de exercer suas atividades por prazo superior a 30 dias, mas também que houve completo restabelecimento após este prazo. Dessa forma, o Ministério Público ofereceu denúncia perante o Primeiro Juizado de Violência Doméstica e Familiar contra Mulher de Flores, capital do estado de Campo Belo, imputando a Alfredo a conduta tipificada no Art. 129, § 1º, com a causa de aumento dos §§ 9º e 10, todos do Código Penal.\nA denúncia foi recebida, o acusado foi citado e apresentou resposta à acusação, arguindo preliminares. Na fase do Art. 397, do CPP, foi confirmado o recebimento da denúncia. Realizada a instrução, ouvidas Luíza e as testemunhas, todos confirmaram os fatos. Interrogado, Alfredo confessou os fatos.\nA sentença rejeitou a preliminar de incompetência e condenou Alfredo nos termos da denúncia. A pena-base foi fixada em dois anos e meio de reclusão, ante a média entre a mínima e a máxima, e foi agravada a pena em seis meses, nos termos do Art. 61, inciso II, alínea f, do CP, tendo em vista a situação de violência doméstica. Assim, foi fixada a pena intermediária em três anos de reclusão, e a pena final, com a aplicação da causa de aumento prevista no Art. 129, § 10, do CP, foi fixada em quatro anos de reclusão, sendo estabelecido o regime semiaberto, diante da opinião do julgador sobre a gravidade do crime de violência doméstica. O Juízo determinou, ainda, na forma do Art. 92, inciso I, alínea a, do Código Penal, a perda do cargo público ocupado por Alfredo.\nO Ministério Público foi intimado da sentença no dia 6 de dezembro de 2023, uma quarta-feira, e manifestou ausência de interesse em recorrer. A defesa foi intimada no dia 7 de dezembro de 2023, quinta-feira.\nTodas as cidades mencionadas possuem Juizado Especial de Violência Doméstica, Vara Federal Criminal, Vara privativa do Júri, Juizado Especial Criminal e Vara Criminal instalada.\nConsiderando apenas as informações narradas, na condição de advogado(a) de Alfredo, redija a peça jurídica cabível, diferente de habeas corpus, considerando que a sentença não padece de obscuridade, contradição, omissão e ambiguidade, e apresentando todas as teses jurídicas pertinentes. A peça deverá ser datada no último dia do prazo para interposição, considerando-se que todos os dias de segunda a sexta-feira são úteis em todo o país, exceto o dia 8 de dezembro, feriado forense. (Valor: 5,00)\nObs.: o examinando deve abordar todas os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.", "turns": [""], "values": [5.0], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}

{"question_id": "39_direito_penal_questao_1", "category": "39_direito_penal", "statement": "QUESTÃO\n\nGuilherme, insatisfeito com o resultado das eleições para o cargo de Presidente do seu clube de futebol, em que saiu vitorioso o grupo político adversário, decidiu se vingar. Para tanto, colocou diversos explosivos em pontos estratégicos do campo de treinamento do seu time, os quais pretendia explodir durante o repouso noturno e assim causar terror generalizado para a gestão política eleita.\nNão obstante, a polícia havia sido alertada sobre a possibilidade de Guilherme praticar algum ato ilícito. Por isso, o Delegado de Polícia que presidia o inquérito correspondente determinou a um agente de polícia a infiltração em um grupo de aplicativo de mensagens para, assim, acompanhar os passos de Guilherme e suas conversas privadas com seu grupo político, o que, após conquistar a confiança dos membros do grupo, foi efetivamente conseguido pelo agente infiltrado virtualmente. Foi dessa forma que a polícia logrou descobrir o plano de Guilherme, que foi preso, identificado como autor do atentado (por ter sido efetivamente o responsável por colocar os explosivos no centro de treinamento do clube, conforme mostraram as conversas obtidas pelo agente virtualmente infiltrado) e processado pelo delito de terrorismo, previsto no Art. 2º, § 1º, inciso I, da Lei nº 13.260/16. Os explosivos colocados por Guilherme foram localizados e desarmados antes que houvesse qualquer incidente.\nNa qualidade de advogado de Guilherme, responda às questões a seguir", "turns": ["Qual o argumento de Direito Penal a ser defendido pela defesa de Guilherme? Justifique.", "Qual argumento deve ser usado para invalidar as provas obtidas em desfavor de Guilherme? Justifique."], "values": [0.6, 0.65], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}

{"question_id": "39_direito_penal_questao_2", "category": "39_direito_penal", "statement": "QUESTÃO\n\nManoela foi denunciada por desacato, dano qualificado e lesão corporal leve, em concurso material (Art. 331, Art. 163, inciso III, e Art. 129, caput, na forma do Art. 69, todos do Código Penal), porque, no dia e hora indicados na denúncia, teria desacatado funcionários públicos municipais do Centro de Atenção Psicossocial (CAPs), onde fazia tratamento regular, além de ter danificado bem público e lesionado a funcionária do local.\nVocê foi constituído(a) para a defesa da ré e verificou que esta apresentou falas desconexas, aparentando não ter compreensão do caráter ilícito dos fatos que lhe foram imputados.\nNa qualidade de advogado(a) de Manoela, responda às questões a seguir", "turns": ["Para postular o reconhecimento da inimputabilidade de Manoela, qual a medida processual adequada? Justifique.", "Caso a sentença reconheça que Manoela praticou os fatos típicos e ilícitos descritos, mas é inimputável, qual a consequência material potencialmente aplicável à acusada? Justifique."], "values": [0.6, 0.65], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}

{"question_id": "39_direito_penal_questao_3", "category": "39_direito_penal", "statement": "QUESTÃO\n\nAníbal foi sentenciado pela prática de roubo circunstanciado pelo emprego de arma de fogo, arma branca e pela participação de agentes em concurso formal com corrupção de menores (Art. 157, § 2º, incisos II e VII, e § 2º-A, inciso II, do CP e Art. 244-B, § 2º, da Lei nº 8.069/90, n/f do Art. 70, do CP). Consta que Aníbal, na companhia de Bruno, pessoa apontada por testemunhas como sendo menor de 18 (dezoito) anos, mediante grave ameaça exercida pela pluralidade numérica e por emprego de arma de fogo e arma branca, subtraiu o telefone celular da vítima Sr. Firmo. Bruno foi identificado apenas por testemunhas que o descreveram como pessoa menor de idade, não tendo sido possível precisar a sua identificação civil, ou mesmo confirmar seus dados qualificativos.\nO Juízo condenou Aníbal nos termos da denúncia, aplicando, ao roubo, a pena-base de 4 (quatro) anos de reclusão, a qual foi majorada em 1/2, diante da existência de duas causas de aumento (concurso de agentes e arma branca), e, ainda, promoveu a majoração em 2/3, diante da existência do emprego da arma de fogo. Na qualidade de advogado de Aníbal, responda às questões a seguir", "turns": ["Qual(is) a(s) tese(s) de Direito Penal a ser(em) sustentada(s) pela defesa de Aníbal a fim de reduzir a pena imposta ao delito de roubo? Fundamente.", "Qual tese de Direito Processual deverá ser usada para afastar a condenação pelo delito de corrupção de menores? Fundamente."], "values": [0.6, 0.65], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}

{"question_id": "39_direito_penal_questao_4", "category": "39_direito_penal", "statement": "QUESTÃO\n\nCarlos, dirigindo de forma imprudente e alcoolizado, atropelou Thales na via pública, que se feriu gravemente. Thales foi socorrido por Carlos e levado ao hospital. Porém, no hospital, Thales foi atingido por um projétil de arma de fogo de procedência ignorada (“bala perdida”), que causou sua morte.\nCarlos foi então denunciado como incurso nas penas do delito de homicídio culposo de trânsito, sob a influência de álcool, Art. 302, § 3º, do Código de Trânsito Brasileiro (Lei nº 9.503/97). Ao tentar, por uma vez, realizar a citação, o oficial entendeu que Carlos estava se ocultando com o propósito de evitar a conclusão do ato processual, o que motivou o Juiz a determinar a realização da citação por edital.\nNa qualidade de advogado de Carlos, responda às questões a seguir", "turns": ["Qual a tese defensiva de Direito Penal a ser sustentada pela defesa de Carlos? Justifique.", "A fim de invalidar a citação de Carlos, qual a tese de Direito Processual cabível? Justifique."], "values": [0.65, 0.6], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}

{"question_id": "39_direito_do_trabalho_peca_profissional", "category": "39_direito_do_trabalho", "statement": "PEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL\n\nRonaldo Santos ajuizou reclamação trabalhista contra seu ex-empregador, a sociedade empresária Bolos Caseiros Ltda., em 30/07/2022, tendo a sentença julgado procedentes, em parte, os seus pedidos.\nO processo tramitou perante a 2ª Vara do Trabalho de Poços de Caldas, recebendo o número 0101056-53.2022.5.03.0002. Nenhuma das partes recorreu e, com o trânsito em julgado, iniciou-se a execução.\nA liquidação importou em R$ 10.000,00 (dez mil reais), mas a sociedade empresária não pagou voluntariamente, a despeito de citada para tanto. Tentou-se fazer a execução forçada com as ferramentas existentes na Vara, igualmente sem sucesso. Ronaldo, então, instaurou um incidente de desconsideração da personalidade jurídica (IDPJ), que foi julgado procedente, sendo incluídos, no polo passivo, os sócios Bruno Dias e César Dias. Eles foram intimados a pagar a dívida, mas quedaram-se inertes.\nEm razão disso, foi expedido mandado de penhora e avaliação para cumprimento, na forma da CLT. O oficial de justiça chegou à residência de Bruno Dias às 22 horas e verificou que havia um veículo importado de luxo na garagem da casa, que foi então penhorado e avaliado em R$ 200.000,00 (duzentos mil reais).\nO oficial retirou-se do local e Bruno Dias recebeu depois o auto de penhora e a avaliação pelos Correios. Como a Vara em questão é ágil, foi marcado leilão e o veículo foi arrematado por R$ 42.000,00 (quarenta e dois mil reais), estando pendente a assinatura do juiz.\nMunido da documentação hábil, Everton Silva o(a) procurou para contratá-lo(a) como advogado(a) no dia seguinte à arrematação, para informar que o veículo penhorado era dele, e não de Bruno Dias, sócio da executada. Naquele dia, Everton estava na casa, pois era aniversário de Bruno e havia uma festa para a qual Bruno convidou alguns familiares e amigos. Como o veículo tinha alto valor, Bruno concordou que o amigo Everton Silva o guardasse na garagem para evitar que o bem ficasse exposto.\nConsiderando esses dados e de acordo com a CLT e o CPC, apresente a medida destinada à defesa dos interesses de Everton Silva, sem criar dados nem fatos inexistentes. (Valor: 5,00)\nObs.: a peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\nNos casos em que a lei exigir liquidação de valores, o examinando deverá representá-los somente pela expressão “R$”, admitindo-se que o escritório possui setor próprio ou contratado especificamente para tal fim.", "turns": [""], "values": [5.0], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}

{"question_id": "39_direito_do_trabalho_questao_1", "category": "39_direito_do_trabalho", "statement": "QUESTÃO\n\nCelso Pereira trabalha na empresa pública estadual Águas Limpas, desde 2001.\nEm janeiro de 2019, por força de lei estadual, os empregados públicos passaram a ser regidos pelo regime estatutário. Em março de 2022, Celso aposentou-se e ajuizou reclamação trabalhista pretendendo horas extras e adicional noturno do período em que era regido pelo regime celestista. Houve sentença de primeiro grau julgando o rol de pedidos procedente em parte, sentença contra a qual a parte ré pretende recorrer, principalmente porque, depois de o processo seguir concluso para sentença, foi obtido documento, antes desconhecido (ainda não incorporado aos autos), no qual o autor assinou recibo de quitação por haver recebido pagamento integral das horas extras, que foi objeto de condenação.\nDiante disso, responda aos itens a seguir", "turns": ["Como advogado da ré, qual tese jurídica você desenvolveria desde a contestação a fim de rechaçar, de plano, a pretensão de Celso? Justifique.", "Como advogado da ré, qual a tese processual a ser defendida para ser usada a prova obtida após a conclusão do processo para sentença? Justifique."], "values": [0.65, 0.6], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}

{"question_id": "39_direito_do_trabalho_questao_2", "category": "39_direito_do_trabalho", "statement": "QUESTÃO\n\nCleonice é empregada da sociedade empresária Café Quentinho Ltda., tendo sido contratada em janeiro de 2022 na condição de vendedora.\nEm fevereiro de 2023, Cleonice sofreu um grave acidente, no qual Café Quentinho Ltda. não teve culpa nem responsabilidade. No acidente, Cleonice sofreu politraumatismo e foi atendida pelo plano de saúde fornecido pela sociedade empresária.\nCleonice foi submetida à avaliação de uma junta médica e foi declarada sua total incapacidade para o trabalho, por tempo indeterminado. Assim, Cleonice foi encaminhada ao INSS no prazo legal, que lhe concedeu aposentadoria por incapacidade permanente (antiga aposentadoria por invalidez). Diante disso, a sociedade empresária determinou o cancelamento do plano de saúde de Cleonice.\nConsiderando esses fatos e o que dispõe a CLT e a legislação processual civil em vigor, responda aos itens a seguir", "turns": ["Qual é o efeito jurídico da aposentadoria por incapacidade permanente no contrato de trabalho de Cleonice? Justifique.", "Qual medida deverá ser adotada a fim de buscar imediatamente o restabelecimento do plano de saúde de Cleonice? Justifique."], "values": [0.65, 0.6], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}

{"question_id": "39_direito_do_trabalho_questao_3", "category": "39_direito_do_trabalho", "statement": "QUESTÃO\n\nVocê advoga para uma rede de supermercados e deverá defender os interesses de seu cliente em duas situações:\n– na primeira, a sociedade empresária pretende dispensar um dirigente sindical, faltando 1 (um) mês para o término do mandato, por entender que ele praticou falta grave. A sociedade empresária possui documentos, inclusive com provas de áudio, vídeo e testemunhas;\n– na segunda, o empregado já foi dispensado, teve seu aviso prévio indenizado, mas registrou sua candidatura a dirigente sindical no mesmo período e foi eleito. Agora ajuizou ação trabalhista requerendo reintegração.\nDiante disso, à luz da CLT e do entendimento consolidado do TST, responda aos itens a seguir", "turns": ["Em relação ao dirigente sindical da primeira situação, que medida jurídico-processual você deverá adotar para implementar sua dispensa? Justifique.", "Na segunda situação, que tese jurídica você deverá sustentar em contestação para rechaçar o pedido de reintegração? Justifique."], "values": [0.65, 0.6], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}

{"question_id": "39_direito_do_trabalho_questao_4", "category": "39_direito_do_trabalho", "statement": "QUESTÃO\n\nLaura Pedroso é membro do conselho fiscal do sindicato de sua categoria profissional e foi dispensada, imotivadamente, tendo ingressado com reclamação trabalhista, com pedido de tutela de urgência, requerendo a reintegração.\nO pedido de tutela de urgência foi deferido, e aguarda-se o cumprimento do mandado de reintegração. O processo encontrase aguardando audiência.\nVocê, na condição de advogado(a) da sociedade empresária ré, observada a legislação pertinente e o entendimento jurisprudencial consolidado do TST, responda às indagações a seguir", "turns": ["Que tese jurídica específica deverá ser sustentada para defender a inexistência da estabilidade na hipótese? Justifique.", "Visando sustar imediatamente a decisão que deferiu a tutela de urgência, qual a medida processual passível de ser adotada? Justifique."], "values": [0.65, 0.6], "system": "Você é um bacharel em direito que está realizando a segunda fase da prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), organizada pela FGV. Sua tarefa é responder às questões discursivas e elaborar uma peça processual, demonstrando seu conhecimento jurídico, capacidade de raciocínio e habilidade de aplicar a legislação e jurisprudência pertinentes ao caso apresentado.\n\n# ATENÇÃO\n\nNa elaboração dos textos da peça prático-profissional e das respostas às questões discursivas, você deverá incluir todos os dados que se façam necessários, sem, contudo, produzir qualquer identificação ou informações além daquelas fornecidas e permitidas nos enunciados contidos no caderno de prova. A omissão de dados que forem legalmente exigidos ou necessários para a correta solução do problema proposto acarretará em descontos na pontuação atribuída a você nesta fase. Você deve estar atento para não gerar nenhum dado diferente que dê origem a uma marca identificadora.\n\nA detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da prova prático-profissional e a eliminação de você. Assim, por exemplo, no fechamento da peça, você deve optar por utilizar apenas “reticências” ou “XXX”, ou seja: data “...” ou Data “XXX”, local “...” ou Local “XXX”, Advogado “...” ou Advogado “XXX”, inscrição OAB “...” ou Inscrição OAB “XXX”, destacando-se que, no corpo das respostas, você não deverá criar nenhum dado gerador de marca de identificação.\n\n# OBSERVAÇÔES\n\nPEÇA PRÁTICO-PROFISSIONAL: A peça deve abranger todos os fundamentos de Direito que possam ser utilizados para dar respaldo à pretensão. A simples menção ou transcrição do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nQUESTÃO: Você deve fundamentar suas respostas. A mera citação do dispositivo legal não confere pontuação.\n\nA partir de agora, todas as suas respostas comporão o texto definitivo (não o caderno de rascunhos).\n"}




